Janosch, was ist aktuell dein größtes
Problem? Mein größtes Problem aktuell
ist mein
Übergewicht. Ich will aber was dagegen
machen.
Das ist eine sehr ehrliche Antwort. Wir
fragen jetzt die Menschen hier auf der
Straße, was ihr Problem ist. Meins sind
laute Motorradfahrer. Los
geht's. Oh, scheiße. Doch.
Was ist aktuell ihr größtes Problem in
ihrem Leben? Ich bin gerade arbeitslos.
Oh je.
Aber sie lachen noch darüber. Also so
schlimm ist es nicht, oder? Nee, also
ist gerade noch nicht so schlimm und ich
habe jetzt auch viele Interviews,
deswegen ähm kann ich ja, also denke
ich, dass es auch bald klappt. Was ist
aktuell dein größes Problem?
Oh, ich kann mich nicht entscheiden, äh
was genau ich studieren möchte und wo
genau ich studieren möchte. Oh je, es
ist natürlich ein Problem, was das wird
dann entscheiden über dein ganzes Leben.
Genau, deswegen finde ich ja, das macht
mir ein bisschen bisschen Angst,
bisschen Sorgen, aber sonst zum Glück
nicht so riesengroße Probleme. Mein
größtes Problem ist, dass ich gerade
Heuschnupfen habe und nicht so richtig
die toll tolle Wette genießen kann. Ja.
Und kommt das jedes Jahr bei dir oder
ist das nur einmal? Das kommt jedes
Jahr, aber es ist dieses Jahr besonders
schlimm, leider. Ja. Und wie gehst du
das Problem an? Wie versuchst du das
Problem zu lösen? Äh, ich ähm nehme seit
drei Tagen nur so ein neues Medikament
und das scheint auch zu wirken. Mein
großes Problem ist, dass die AfD eine
zweite Partei ist. Ein großes Problem
von mir ist, glaube ich, der
Klimawandel. Also, der ist ja schon sehr
bedrückend, der ist ja auch schon sehr
ja allgegenwärtig. Ähm und ich würde
sagen, das ist so ziemlich das größte
Problem, was mir so im Kopf rumschwebt.
Ähm und mit dem ich mich auch viel
beschäftige. Äh der
Arbeitsmark, der momentan ein bisschen
schwierig ist, äh wird wahrscheinlich
nicht nicht besser. Es wird
wahrscheinlich nicht besser, ne? Ich
kenne viele Leute, die sich bewerben, äh
mehrmals und keine Antwort von Firmen
erhalten. Äh und es ich weiß, dass es
früher nicht so war, äh
aber sonst fällt sonst läuft's. Sonst
läuft's. Ja. Ja. Was ist dein großes
Problem?
Äh Abistress.
Abi Abistress. Ab. Abistress. Ja, also
Klausurenphase und so. Oh ja, ich kann
das nachvollziehen. Ich habe nie es
geschafft, mein Abi zu machen. Äh gerade
in diesem Moment wäre es
ähm, dass mir der Rücken ein bisschen
schmerzt. Aua. Das ja, aber wenn das
alles ist, ne, dann da habe ich
eigentlich nicht so große Probleme. Mein
größtes Problem mein Übergewicht. Ey,
bei mir auch. Und weißt du was ich mache
ab heute? Heute bekam ich diesen Osemp.
Ich habe ich auch ja die Spritze. Ja,
aber meine heißt Maun.
Ja. Ja, genau. Genau. Was ist aktuell
dein größtes Problem?
aktuell mein größtes Problem.
Ähm Rauchen, Rauchen gehört auch dazu.
Nee, aktuell mein größtes Problem ist,
glaube ich, so ein bisschen Selbstorger,
also einfach so ein bisschen mich selber
zu strukturieren und irgendwie meine
Sachen pünktlich abzugeben, was dann
immer noch hinhaut, aber es endet immer
meistens im Stress. Ein bisschen Stress.
Stress. Ja, ich muss sehr viel arbeiten
momentan. Das ist anstrengend. Ja. Ja.
Und warum Stress? Wir arbeiten in der
Schule und sind im Referendariat und
werden Lehrer und da haben wir sehr viel
zu tun, müssen Unterricht vorbereiten
und Stunden vorbereiten für die
Schülerinnen und Schüler. Ah, ich
dachte, die Lehrer leben eigentlich
bequem. Ist das nicht so? Das denkt man
immer. Ja, aber das war vielleicht
früher auch ein bisschen mehr noch so,
aber heutzutage wird ganz viel geguckt,
dass der Unterricht auch ordentlich ist,
den man macht. Und später, wenn man dann
richtiger Lehrer ist, kann man das
vielleicht auch ein bisschen gemütlicher
machen, aber am Anfang wird man noch
bewertet und ganz viele Leute schauen
dann zu und wenn man wenn man das
ordentlich machen will, ist es viel
Aufwand. Was ist aktuell dein größtes
Problem?
Mein größtes Problem aktuell ist
ähm wie bekommt man äh vier Personen in
eine viel zu kleine Wohnung und kriegt
die Wohnung so aufgeteilt, dass wir da
alle wohnen können, weil es gibt keine
größeren Wohnung. Nein. Ja. Und wie wie
was ist dein Plan? Wie willst du das
lösen? vielleicht ein Doppelbett bauen.
Genau, genau. Wir werden versuchen ein
Zimmer zu
teilen, aber das ist auch nicht so
leicht, weil die Hausverwaltung zusagen
muss und das ist ein bisschen
kompliziert. Und was sind die vier
Personen? Sind das ist das deine
Familie, dein Mann und deine zwei
Kinder? Genau. Genau. Mein größtes
Problem ist, dass meine Frau oft so
wahnsinnig nervt und so schusselig ist
und ihre Sachen im Auto liegen lässt und
dann müssen wir wieder 20 Minuten auf
sie warten, wo wir doch viel schönere
Sachen machen können. Ja, aber da du sie
sehr liebst, bist du ganz geduldig und
äh lässt sie ihren eigenen Rhythmus
leben, oder? Na, Geduld ist wirklich
nicht meine Stärke, aber ich liebe sie
durchaus und dann gehe ich halt mit
meinem Sohn schon mal irgendwo hin und
dann kommt sie irgendwann mal nach. Ja.
Was ist aktuell dein größtes Problem? Zu
wenig Liebe in den Menschen. Ja. Ja. Ja.
Du solltest dann Lieder Texte schreiben
darüber, um die Menschen zu verbinden,
um keit so zu so zu verbreiten, damit
die Leute ein bisschen mehr Liebe
entwickeln füreinander. Ja.
Das stimmt.
Und was ist deine Wie stehst du mit der
Liebe? Kriegst du genug Liebe in deinem
Leben? Ja. Ja, ich habe ein sehr schönes
Umfeld, ein sehr gutes Umfeld. Ich
kriege sehr viel Liebe ab.
[Musik]
Ein Problem, was ihr nicht mehr haben
müsst, ist eine gute Sprachschule in
Berlin finden. Wir haben nämlich jetzt
den Toptipp für euch, die GLS, das GLS
Sprachenzentrum im Herzen Berlins. Komm
Janusch, wir gehen mal
rein. Jetzt sind wir auf dem Hof der GLS
Schule und wir haben drei Studentinnen
aus Kanada getroffen, die gerade hier
einen Kurs machen. Woher kommt ihr?
Kanada. Ich komme Heßfrankreich. Haus
Frankreich. Und welches Niveau seid ihr
hier in der Schule? A2. A2 auch. A1. Ah,
also ganz am Anfang. Und wie lange macht
ihr hier euren Kurs? Vier Wochen. Vier
Wochen. Und was denkt ihr, gefällt euch
der Unterricht? Ja, sehr gut, sehr gut.
Und was gefällt euch besonders an der
Schule? Äh, wir sprechen will, da ist
gut. Mhm. Äh, die Lehrer sind sehr
interessant, dynamisch und nette
und ich mag das Liebe auf dem Campus. Es
gibt hier quasi einen richtigen Campus.
Man kann abends hier abhängen, so wie
das die Leute hier gerade machen. Und
ja, danke, dass ihr spontan mitmacht.
Wenn ihr jetzt Lust bekommen habt, auch
einen Sprachkurs im Herzen Berlins zu
machen, meldet euch an beim GLS Campus.
Und das Tolle ist, auf der Website könnt
ihr bei der Registrierung auswählen,
dass ihr die GLS über Easy German kennt
und dann könnt ihr ganz exklusiv 30 € an
Meldegebühr
[Musik]
sparen. Kannst du mir erzählen von
irgendeinem Problem in deinem Leben auch
20 vor 20 Jahren irgendwo, wo du so ein
riesiges Problem hattest und wie bist
wie hast du das Problem gelöst?
Ähm ich bin HV positiv. Oh
und äh es gab sehr viele, die war damals
noch dagegen. Ja. Ja. Und da habe ich
mich einfach davon entfernt von den
Leuten. Ja. Aber jetzt geht's mir gut.
Ja, und die Krankheit ist jetzt nicht
mehr so tödlich wie früher, oder? Nein,
er er hat s auch schon 35 Jahre. Ja,
okay. Also, uns geht's gut. Okay, das
freut mich. Leute,
was war dein größtes Problem im in
deinem Leben vielleicht, als du jung
warst oder und wie wie hast du es
geschafft, das Problem zu lösen? I
stellst du jetzt aber wirklich
schwierige Fragen. Was war mein größtes
Problem, als jung war? Ein großes
Problem für mich war rauszukriegen, was
ich eigentlich werden will und ich habe
mir einfach ein bisschen Zeit gelassen.
Ich habe nicht direkt nach dem Abitur
entschieden, was werden will. Ich habe
Zivildienst gemacht. Ich habe viele
unterschiedlichen Erfahrungen gemacht
und dann wusste ich, dass Psychologe
werden will und das ist gut. Habe ich
heute noch Spaß dran. Das ist so
beeindruckend. Und dein größtes Problem?
Das war gar nicht deine Lebenskrise. Ja,
also Krise war es nicht, aber
Herausforderung wieder. Ich bin ziemlich
früh Mama geworden und genau das war
erstmal eine ziemlich große
Herausforderung und jetzt ist sie acht
und ich glaube sie ist ganz gut
gelungen. Also sehr gut. Ja, das freut
mich und das ist so ich habe zufällig
irgendwo gelesen, dass es äh diese Nähe,
diese Altesnähe zu eigenem Kind ist
eigentlich sehr hilfreich, oder? Genau.
Also heute auf jeden Fall, weil heute
können wir zusammen reisen, wir schauen
uns zusammen Sachen an, haben dieselben
Interessen, aber bis dahin ist erstmal
ein Anständ. Wie alt warst du? 24. Wenn
ihr ein Problem habt oder vielleicht
eure Schüler, wie wird man fertig mit
den Problemen? Gibt es so Strategien,
wie man
Probleme lösen? Weil ich habe viele
Strategien, wie man Probleme für me oder
weglaufen kann.
Aber wie kann man die Probleme lösen?
Wie müss man ran? Mit anderen Leuten
sprechen, sich Hilfe suchen, Hilfe
annehmen, auch hier wichtig. Ja, genau.
Und sich Zeit lassen, glaube ich, auch
wenn man ein Problem hat und man kommt
nicht weiter, kann man das Problem auch
manchmal Problem sein lassen. Ruhig und
entspannt und dann macht man das später
noch mal. Das hilft mir auch oft. Und äh
was unternimmst du, wenn du schon irgend
irgendwann irgendein Problem hast? Wie
gehst du dieses Problem an? Was
unternimmst du dann? Ich z.B.
Spielversuche es zu vergessen und auf
den nächsten Tag zu
schieben. Ich ich glaube manchmal ist es
vielleicht gar keine schlechte Idee
einmal eine Nacht drüber zu schlafen und
das auf den nächsten Tag zu verschieben,
weil wenn man dann gerade erst mit dem
Problem konfrontiert wurde, ist es
vielleicht ein bisschen äh zu emotional
und ja wirkt zu groß in dem Moment und
wenn man einmal drüber geschlafen hat,
dann kann man vielleicht ein bisschen
differenzierter drüber nachdenken. Ich
ja auch, glaube ich, immer wichtig mit
anderen Leuten drüber zu sprechen. Es äh
glaub ich einfach mit möglichst vielen
Leuten, wenn man wirklich nicht
weiterkommt bei dem Problem. Es gibt so
viele unterschiedliche Blickweisen auf
Sachen. Wie vermeidest du Probleme?
einfach nicht dran denken, vergessen,
weglaufen. Äh
äh die Antwort wäre äh ich will die
Problem Probleme nicht vermeiden. Sobald
ich ein Problem habe, dann äh versuche
ich sofort eine Lösung äh
herauszufinden, sonst denke ich immer
ständig drüber nach. Und äh und wenn man
äh mehrere Probleme hast äh hat, sorry
und äh und dann sich die Probleme und
dann sammelt sich die Probleme an, dann
ist die Situation auch kontrolle.
Deswegen sobald ein Problem auftaucht,
dann sorge ich dafür, dass das Problem
so schnell wie möglich gelöst wird. Es
ist gut, dass du bist ein gutes
Beispiel. Und wenn du ein Problem hast,
wie gehst du auch das Problem raus? Wie
ran? Wie wie wie behandelst du das? Wie
gehst du damit um? Ich versuche, ich
versuch es immer positiv irgendwie
äh anzugreifen zu ja oder eben wir wir
sitzen dann abends beim Essen und
quatschen drüber. Ist dein Mann eine
große Hilfe? Ja. Ja.
Sehr sehr große Hilfe. Mir fällt's
einfacher, wenn ich das verschriftliche,
wenn ich mir das irgendwo aufschreibe,
was ich vielleicht machen muss. Und
schreibe ein Tages Schreibst du ein
Tagebuch jeden Tag? Nicht jeden Tag,
aber an Tagen, wo ich das Gefühl habe,
dass ich was schreiben sollte. Ja, ich
finde das hilft, weil dann kann man dann
hat man nicht immer alles im Kopf. Wenn
man es mal aufgeschrieben hat, dann ist
es sortierter. Ja, ich glaube, das hilft
eigentlich immer. Janusch, haben die
Berliner viele Probleme? Eigentlich
nicht. Nicht wirklich. Man merkt, dass
äh die Menschen in Prinzlauerberg
wahrscheinlich äh wenig Probleme haben,
wenig ernste Probleme oder sie wollten
uns von den ernsten Problemen nichts
erzählen. Das glaube ich eher. Hast du
denn heute noch ein Problem? Ja, ich
muss heute noch zur Apotheke schaffen
und ich habe jetzt ein 10 Minuten Zeit
noch. Also, dann lauf, ich beeil mich.
Okay, tschüss Leute, schreibt ihr uns
mal tschüss. Ciao. Schreibt ihr uns mal
einen Kommentar. Wir freuen uns von euch
zu hören. Was ist aktuell euer größtes
Problem? Möchtet ihr überhaupt drüber
sprechen? Wir freuen uns wie immer über
eure Kommentare. Tschüss und bis bald.
[Musik]
เ